So this is now how we can
المدرب: هذه هي الطريقة التي يمكننا
manage multiple files with TypeScript.
بها إدارة ملفات متعددة باستخدام TypeScript.
Now, one word about having multiple files,
الآن ، كلمة واحدة حول امتلاك ملفات متعددة ، عندما
when you work with multiple files as we're doing it here,
تعمل مع ملفات متعددة كما نفعل هنا ، يمكنك أيضًا استيرادها
you can also import them into each other with modules,
إلى بعضها البعض باستخدام وحدات ، والتي قد تعرفها من Vanilla JavaScript
which you might know from vanilla JavaScript,
، فهناك وحدات أيضًا ، هو شيء سأقوم بتغطيته في قسم مخصص
there we have modules as well, it is something
من هذه الدورة التدريبية ، لذلك في الوقت الحالي
I'll cover in a dedicated section of this course though,
، لدينا فقط ملفان لم يتم استيرادهما إلى بعضهما البعض ، ولكن
so for now, we just have two files
تم استيرادهما بدلاً من ذلك إلى الفهرس.
Now with that out of the way though,
لغة البرمجة.
we know that we can manage this as a project
أنه يمكننا إدارة هذا كمشروع وأنه
and that we can compile multiple files here.
يمكننا تجميع ملفات متعددة هنا.
Now let's have a look at the tsconfig.json file
الآن دعونا نلقي نظرة على tsconfig. json لأن هذا ملف
because this is a crucial file for managing this project,
مهم لإدارة هذا المشروع ، فإنه يخبر TypeScript
it essentially tells TypeScript
بشكل أساسي بكيفية تجميع
how it should compile these files.
هذه الملفات.
Now, before we dive into the compilerOptions where we,
الآن ، قبل أن نتعمق في خيارات المترجم حيث يمكننا ،
as the name suggests,
كما يوحي الاسم ،
can configure how the compiler behaves,
تكوين كيفية تصرف المترجم ، دعنا ننتقل لأسفل
let's scroll down to the place
إلى المكان قبل قوس الإغلاق المتعرج
before the closing curly brace
ولكن بعد هذا قوس الإغلاق
but after this nested closing curly brace,
المتعرج المتداخلة ، ودعنا نرى بعض الخيارات التي نعرضها
we can add here which don't effect the compiler
يمكن أن تضيف هنا والتي لا تؤثر على المترجم أو
or the compilation step behavior,
سلوك خطوة الترجمة ، ولكن بدلاً
but instead how the compiler works with this project,
من ذلك كيف يعمل المترجم مع هذا المشروع ، لأنه هناك على
because there for example, you can set a exclude option.
سبيل المثال ، يمكنك تعيين خيار استبعاد.
Now if you add exclude here, that will be an array,
الآن إذا أضفت استبعاد هنا ، فستكون مصفوفة
and what you can enter here are paths to files
، وما يمكنك إدخاله هنا هو مسارات لملفات لا
which should not be included in compilation
ينبغي تضمينها في التجميع عند تشغيل
when you run TSC on the entire project.
TSC على المشروع بأكمله.
So for example, here we could say
على سبيل المثال ، هنا يمكننا القول
we want to exclude analytics.ts from compilation,
إننا نريد استبعاد التحليلات. ts من التجميع ، وبالطبع
and of course, this doesn't make much sense here,
، هذا ليس له معنى كبير هنا ، ولكن فقط
but just to show how this works.
لإظهار كيف يعمل هذا.
If we do that and we now rerun tsc,
إذا فعلنا ذلك وقمنا الآن بإعادة تشغيل tsc ، وقمت أولاً بحذف
and I first of all delete analytics.js
التحليلات. js حتى نتمكن من معرفة
so that we can see if it is recreated,
ما إذا تم إعادة إنشائه ، إذا قمنا
if we now run tsc or tsc in watch mode,
الآن بتشغيل tsc أو tsc في وضع المراقبة ، فلن ترى أي
you see no analytics.js file is created,
تحليلات. js ، والسبب في ذلك
and the reason for that is that we're excluding that file.
هو أننا نستبعد هذا الملف.
Now of course for this file,
الآن بالطبع بالنسبة
this doesn't make a lot of sense
لهذا الملف ، هذا غير
because I typically want to include it,
منطقي لأنني عادةً ما أرغب في تضمينه ،
but if you had a file that for some reason
ولكن إذا كان لديك ملف لا يجب تجميعه
shouldn't be compiled, you can exclude it like this.
لسبب ما ، فيمكنك استبعاده مثل هذا.
You can also work with wildcards,
يمكنك أيضًا العمل باستخدام أحرف
and for example, if you had a file
البدل ، على سبيل المثال ، إذا كان
that's named analytics.dev.ts
لديك ملف يسمى التحليلات. ديف. ts وأنت لا تريد حقًا تجميع
and you don't really wanna compile that,
ذلك ، يمكنك قول جميع الملفات التي
you could say all files that end dev.ts
تنتهي بـ dev. لا ينبغي تجميع ts ، ويمكنك
should not be compiled, and you can do that
القيام بذلك عن طريق إضافة علامة
by also adding an asterisk here,
النجمة هنا أيضًا ، وهي حرف بدل
which is a wildcard basically,
أساسًا ، والآن سيتجاهل TypeScript
and now TypeScript will ignore any files
أي ملفات بها.
You could also add asterisk, asterisk, slash here,
ديف. وشملت ts.
and that would mean any file with that pattern
والشرطة المائلة هنا ، وهذا يعني أنه سيتم
in any folder will be ignored.
تجاهل أي ملف بهذا النمط في أي مجلد.
So these are things you can set up here,
هذه هي الأشياء التي يمكنك إعدادها
the only thing I want to set up here,
هنا ، الشيء الوحيد الذي أريد إعداده
and that is a setting that you will often find,
هنا ، وهذا هو الإعداد الذي ستجده غالبًا
is that I want to exclude node_modules,
، هو أنني أريد استبعاد وحدات_العقد ، والفكرة
and the idea here is that I don't want to compile
هنا هي أنني لا أريد لتجميع أي ملفات TypeScript
any TypeScript files I might have inside of node_modules.
قد تكون لدي داخل node_modules.
Now, node_modules is that folder
الآن ، node_modules هو ذلك المجلد الذي يحتوي
that holds all the dependencies
على جميع التبعيات التي نقوم بتثبيتها
we install here in package.json
هنا في الحزمة. json وتبعيات هذه
and the dependencies of these dependencies,
التبعيات ، وبالتالي ، فهذه مكتبات
and therefore, these are third-party libraries
تابعة لجهات خارجية نقوم باستيرادها ، ولا
we're importing, which we don't wanna touch,
نريد لمسها ، وإذا كان يجب على أي
and if any of these libraries
من هذه المكتبات شحن بعض أكواد
should ship some TypeScript code,
TypeScript ، فنحن بالتأكيد لا
then we certainly don't want to compile it,
نريد ذلك تجميعها ، سيؤدي فقط إلى
it will just slow down our compilation process,
إبطاء عملية التجميع لدينا ، وفي أسوأ الحالات
and in the worst case, it might even break our project.
، قد يؤدي ذلك إلى تعطيل مشروعنا.
So therefore, it's quite common
لذلك ، من الشائع جدًا
to exclude node_modules here, though I will say,
استبعاد node_modules هنا ، على الرغم من أنني سأقول
if you don't specify the exclude option at all,
، إذا لم تحدد خيار الاستبعاد على الإطلاق ، فسيتم استبعاد
node_modules is automatically excluded as a default setting,
node_modules تلقائيًا كإعداد افتراضي ، لذلك لا تحتاج حقًا إلى إضافة هذا الخيار
so you don't really need to add this option here,
هنا ، سيكون هذا هو الإعداد الافتراضي ، أريد
this would be the default, I just want to show
فقط إظهار أن الاستثناء موجود وكيف يمكنك استخدامه إذا كان الشيء الوحيد
that exclude exists and how you could use it
الذي تريد استبعاده هو node_modules
if the only thing you want to exclude is node_modules,
، لا يتعين عليك إضافة مفتاح الاستبعاد على الإطلاق.
If you do add it though, you should set node_modules
إذا قمت بإضافته على الرغم من ذلك ، فيجب عليك
because otherwise, it will not exclude that.
تعيين node_modules وإلا فلن يستبعد ذلك.
Now besides exclude, we also have include,
الآن إلى جانب الاستبعاد ، قمنا أيضًا بتضمين
and include allows you to do the opposite,
وضمين يسمح لك بالقيام بالعكس
it allows you to specifically tell TypeScript
، فهو يسمح لك بإخبار TypeScript تحديدًا
which files you wanna include in the compilation process,
بالملفات التي تريد تضمينها في عملية التجميع
and anything that's not listed here will not compiled,
، وأي شيء غير مدرج هنا لن يتم تجميعه ، لذلك إذا أشرت
so if I point at app.ts here, you'll see if I rerun tsc,
إلى تطبيق. هنا ، سترى إذا قمت بإعادة تشغيل tsc ، فلن نحصل
we also will get no analytics.ts file,
أيضًا على أي تحليلات. ts ، أو عدم وجود
or no analytics.js file I should say.
تحليلات. يجب أن أقول.
Why?
لماذا ا؟
Because analytics.js is not included in include,
لأن التحليلات. لم يتم تضمين js في التضمين
and as I said, if we do set the include key,
، وكما قلت ، إذا قمنا بتعيين مفتاح التضمين
then we really have to include
، فعلينا حقًا تضمين كل
everything we want to compile.
ما نريد تجميعه.
So of course here, we could then also add analytics.ts here,
لذلك بالطبع هنا ، يمكننا أيضًا إضافة التحليلات. هنا ، وبهذه الإضافة ، سنبدأ
and with that addition, we would start and compile it,
ونجمعها ، كما ترى الآن ، لدينا التحليلات.
or as an alternative, we specify a whole folder here
js
which typically holds the files we want to compile.
عادةً على الملفات التي نريد تجميعها.
Exclude by the way, if set alongst include
استبعد بالمناسبة ، إذا تم تعيينه على طول التضمين
will filter down include,
، فسيتم تصفية التضمين ،
so if we exclude some sub-folder of a folder
لذلك إذا استبعدنا بعض المجلدات الفرعية لمجلد
that is part of include,
يمثل جزءًا من التضمين
then that excluded sub-folder will be excluded,
، فسيتم استبعاد هذا المجلد الفرعي المستبعد ،
so basically we compile include minus exclude.
لذلك نقوم بتجميع استبعاد استبعاد.
Now of course here, I don't want to set include,
الآن بالطبع هنا ، لا أريد تعيين
I want to compile all TypeScript files,
التضمين ، أريد تجميع جميع ملفات TypeScript
and therefore I don't have to worry about that,
، وبالتالي لا داعي للقلق بشأن ذلك ، باستثناء node_modules
excluding node_modules is all I need,
هو كل ما أحتاجه ، وكما أوضحت ، من الناحية
and as I explained, theoretically
النظرية لا أفعل ر بحاجة إلى إضافة ذلك لأنه سيتم استبعاد
because that would be excluded by default.
ذلك افتراضيًا.
Now you also have a files option,
الآن لديك أيضًا خيار الملفات ،
this allows you to point at the individual files,
وهذا يسمح لك بالإشارة إلى الملفات
so it's a bit like include with the difference that here
الفردية ، لذلك يشبه إلى حد ما التضمين مع الاختلاف
you can't specify whole folders which you want to include,
الذي لا يمكنك هنا تحديد المجلدات الكاملة التي تريد
instead you really just specify
تضمينها ، وبدلاً من ذلك تقوم
the individual files you want to compile,
فقط بتحديد الملفات الفردية تريد
that might be a option for smaller projects
تجميعها ، قد يكون هذا خيارًا للمشاريع
where you know you will only work with free files,
الصغيرة حيث تعرف أنك ستعمل فقط مع الملفات المجانية
and for some reason you got
، ولسبب ما حصلت على ملفين
a couple of other TypeScript files
آخرين من TypeScript لا
which you don't want to touch though,
ترغب في لمسهما ، ثم يمكنك تعيين
then you can set the list of files like this.
قائمة ملفات مثل هذه.
In reality, you might not need
في الواقع ، قد لا تحتاج
that setting that often though.
إلى هذا الإعداد كثيرًا.
And therefore, that's it with the basic compilation
وبالتالي ، هذا كل شيء مع خيارات التجميع
or project management options here.
أو إدارة المشروع الأساسية هنا.
Now of course, there is way more we can specify though,
الآن بالطبع ، هناك طريقة أخرى يمكننا تحديدها
way more we can specify about the compiler itself
، على الرغم من ذلك ، يمكننا تحديد المزيد حول المترجم نفسه وكيف
and how it behaves during the compilation step.
يتصرف أثناء خطوة الترجمة.